Подвійним вказівником називається змінна яка може містити адресу іншого вказівника тобто це вказівник на вказівник. Використовуються для обробки двовимірних масивів.
нехай є масив а. Вже відомо що для опрацювання одновимірного масиву потрібен один вказівник
оскільки матриця це одновимірний масив одновимірних масивів то для обробки кожного рядка матриці потрібен свій вказівник
int *p[3];
Тобто для обробки матриці потрібно Подвійним вказівником вказати на відпоідний елемент масиву вказівниківБ а вже обраним елементом масивом вказівників 
опрацьовувати матрицю можна 3 способами
1.індексатор
2.Подвійний вказівник
3. Масив Вказівників